Emmanuel Macron a dévoilé, hier, les grandes lignes de son programme présidentiel.
Voici quelques unes de ses principales propositions.
L'âge légal de départ à la retraite est reporté à 65 ans.
L’accès au RSA est durci,
conditionné à un minimum de 15 à 20h de formation ou de travail par semaine.
Dans le domaine de la santé, la politique de prévention doit être renforcée.
L'hôpital et sa gouvernance doivent être améliorés.
En ce qui concerne l’éducation, les enseignants doivent être mieux rémunérés.
Au lycée, les mathématiques sont proposées en option aux élèves de première et de terminale,
le retour de cette matière obligatoire pour tous est souhaité.
Le métier d’AESH (accompagnants des élèves en situation de handicap) doit être revalorisé.
Le droit d’asile doit être remanié.
Les forces de police et de gendarmerie doivent être renforcées.
Pour l'armée, le nombre de réservistes, qui sont des volontaires dont la profession n'est pas militaire et peuvent être appelés en cas de nécessité, doit augmenter.
Au sujet de la justice, il est prévu l'embauche de 8500 magistrats et professionnels de justice.
Emmanuel Macron promet aussi une réduction des délais en justice et l’effectivité des peines.
Emmanuel Macron tiendra son premier meeting de campagne le 2 avril prochain.